#Inventario Consola

Instrucciones para correr el codigo de inventario
 python version 3.10

1. Levantar el env con venv o con pycharm

2. Configurar el archivo .env en el directorio raiz del proyecto con las variables
    - JSON_DATA_FILE que es la direccion relativa del archivo json que contiene los datos
        Originalmente el archivo json esta en src/vista pero en un inicio se puede definir la posicion del archvo
    - ROOT_PATH que es la direccion principal del challenge

3. Instalar dependencias
    - RICH latest
    - python-decouple latest

4. Punto de entrada main.py usar la terminal cmd para ver los colores de RICH

5. Menu
    El menu se compone de 6 opciones y su funcionamiento es el siguiente
    1. show all products: permite traer una lista con todos los productos
    2. show a product by: permite seleccionar si buscar por nombre o por uId
        nombre: puede ser cualquier texto que haga match con el nombre del producto puede devolver una lista o un
                producto solo, si no encuentra nada devuelve el mensaje "no poducts found or process canceled"
        uId: tiene que comenzar por "pd-"
    3. create product: permite añadir los valores "name":string, "price":float , "stock":int, "description":string
        a un producto y luego añadirlo a la lista de productos,
    4. Update product: permite seleccionar un producto por uId y modificar los valores del producto, y guardar los
        cambios en el archivo json
    5. Delete product: permite seleccinar un producto por uId y borrarlo del archivo json, pide confirmacion antes

6. Flujo de confirmacion
   la confirmacionde los datos se realiza mediante el ingreso de un valor Y/N por parte del usuario.
   - al seleccionar Y los datos ingresados por el usuario se usaran para realizar el proceso en cuestion
   - al seleccionar N se preguntara si quiere cancelar el proceso, a lo que el usuario debera responder Y/N
        si selecciona y volvera al menu de inicio y tendra el mensaje "No product found or process canceled"
        so selecciona n volvera a pedir los datos que se preguntaron en el paso anterior

        Nota: solo se pueden ingresar los valores y/n independientemente de si estan en mayuscula o minuscula

##Autor

- [Carlos Garzón](www.linkedin.com/in/carlos-javier-garzon-montoya-63966716b)